+++
title = "मॆच्चु; मॆच्चकुण्टे मानु; मिञ्चि ने नाडकमान"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00662&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 136-3  
सम्पुटमु- 2-150
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मॆच्चु; मॆच्चकुण्टे मानु; मिञ्चि ने नाडकमान    
अच्चपु नीसूत्रधारि नवधारु देव    
॥पल्लवि॥    
वॊक्कँड ने जीवुँडनु वोहो हरी    
पॆक्कु बहुरूपाले पॆञ्चि याडिति    
तक्किन यिन्द्रियमुले तगुमेळमु    
अक्कजपु विद्यवाँड नवधारु देव    
॥मॆच्चु॥    
सूटि निञ्चुकन्तवाँडँ जूडवे हरी    
वीटि संसारपुबारि विद्य लाडिति    
पाटि नाकर्ममे क्रियाभाषाङ्गमु    
आटवाँड निन्ते नेनु अवधारु देव    
॥मॆच्चु॥    
चेरि चित्तगिञ्चुमी श्रीवेङ्कटेश नेँडु    
मेरतो भक्तॆने मोकुमीँद नाडेनु    
यीरानिपदवुलु यिच्चिति नाकु    
आरितेरि गॆलिचिति नवधारु देव    
॥मॆच्चु॥
</details>
